Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Son,
बेटा,
Do you think His Majesty will really pay extra for it?
क्या आपको लगता है कि महामहिम वास्तव में इसके लिए अतिरिक्त भुगतान करेंगे?
Of course.
बिल्कुल।
Ping'an,
पिंग'आन,
Let's compete.
आइये प्रतिस्पर्धा करें.
Come on.
चलो भी।
That's pretty accurate.
यह बहुत सटीक है.
My turn.
मेरी बारी.
Son, stop playing.
बेटा, खेलना बंद करो।
Be careful not to hurt yourself.
सावधान रहें कि आप स्वयं को चोट न पहुँचाएँ।
Dad, move aside quickly.
पिताजी, जल्दी से एक तरफ हटो।
Watch out for misfire.
मिसफायर से सावधान रहें।
Th-this...
यह...
Y-Young Duke...
वाई-यंग ड्यूक...
That's incredible.
यह अविश्वसनीय है.
Ping'an,
पिंग'आन,
Carrying that big bow all day isn't convenient.
सारा दिन उस बड़े धनुष को ढोना सुविधाजनक नहीं है।
I'll give you a new weapon.
मैं तुम्हें एक नया हथियार दूंगा.
If you ever get surrounded,
यदि कभी तुम घिर जाओ,
while I'm loading gunpowder,
जब मैं बारूद भर रहा हूँ,
use this.
इस का उपयोग करें।
Catch them off guard.
उन्हें अचानक पकड़ लो।
Young Duke, how do I use this?
युवा ड्यूक, मैं इसका उपयोग कैसे करूँ?
That's really impressive.
यह सचमुच प्रभावशाली है।
Young Duke, Young Duke!
युवा ड्यूक, युवा ड्यूक!
The court has sent something.
अदालत ने कुछ भेजा है.
Let's go, Dad.
चलो चलें, पिताजी।
Let's check it out.
आइये इसकी जांच करें।
This is from the court.
यह न्यायालय से है।
Maybe it's the silk payment from His Majesty.
शायद यह महामहिम की ओर से रेशम का भुगतान है।
At court today,
आज अदालत में,
Ministers Li Wei and Liu Han advised
मंत्री ली वेई और लियू हान ने सलाह दी
the court is short on cash.
अदालत के पास नकदी की कमी है।
So they're using paper shares.
इसलिए वे कागजी शेयरों का उपयोग कर रहे हैं।
Duke,
ड्यूक,
Each share must be exchanged at the Imperial Estate.
प्रत्येक शेयर का विनिमय इम्पीरियल एस्टेट में किया जाना चाहिए।
There's a handling fee for each.
प्रत्येक के लिए एक हैंडलिंग शुल्क है।
For these 510,000 shares,
इन 510,000 शेयरों के लिए,
just the fees alone
सिर्फ़ फ़ीस ही
cost over 15,000 strings of cash.
इसकी कीमत 15,000 से अधिक नकदी थी।
It's all small change.
यह सब छोटा-मोटा बदलाव है।
Let's just take these shares.
आइये हम इन शेयरों को ही ले लें।
I figured
मुझे लगा
His Majesty wouldn't pay so easily.
महामहिम इतनी आसानी से भुगतान नहीं करेंगे।
Forget it.
रहने भी दो।
My real goal
मेरा असली लक्ष्य
wasn't to make money off him.
उसका उद्देश्य उससे पैसा कमाना नहीं था।
But being tricked like this
लेकिन इस तरह से धोखा दिया जा रहा है
really annoys me.
यह बात मुझे बहुत परेशान करती है।
Feifan, what do you want to do?
फेइफान, तुम क्या करना चाहते हो?
He's the emperor.
वह सम्राट है.
What can I do to him?
मैं उसके लिए क्या कर सकता हूं?
I can only use these shares
मैं केवल इन शेयरों का उपयोग कर सकता हूँ
to redeem our furniture.
हमारे फर्नीचर को छुड़ाने के लिए।
Then go feast at the priciest restaurant in the capital.
फिर राजधानी के सबसे महंगे रेस्तरां में जाकर भोजन का आनंद लें ।
Wouldn't that be carefree?
क्या यह चिंतामुक्ति नहीं होगी?
Greedy.
लालची।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Please, have mercy, give me some food.
कृपया दया करो, मुझे कुछ खाना दो।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
This is a place for nobles.
यह कुलीन लोगों के लिए एक जगह है.
You don't belong here.
तुम यहाँ के नहीं हो.
Please...
कृपया...
Give me food, go, get out!
मुझे खाना दो, जाओ, बाहर निकलो!
Please, give me food.
कृपया मुझे खाना दो।
Stop!
रुकना!
Young Duke!
युवा ड्यूक!
What brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
Please, upstairs.
कृपया, ऊपर।
Give him some food, put it on my tab.
उसे कुछ खाना दे दो, उसे मेरे बिल में डाल दो।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
Thank you for saving me, sir. Get up.
मुझे बचाने के लिए शुक्रिया, सर। उठिए।
Thank you, thank you, sir.
धन्यवाद, धन्यवाद, महोदय।
Hurry up.
जल्दी करो।
Thank you for saving me, sir.
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद, सर।
Thank you, thank you, sir.
धन्यवाद, धन्यवाद, महोदय।
What are you staring at? Give it to him.
तुम क्या घूर रहे हो? उसे दे दो।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
This is yours too.
यह भी तुम्हारा है.
My sister hasn't eaten yet.
मेरी बहन ने अभी तक खाना नहीं खाया है।
Can I trade this for more?
क्या मैं इसे अधिक मूल्य पर बेच सकता हूँ?
The Duke ordered me to guard the princess.
ड्यूक ने मुझे राजकुमारी की रक्षा करने का आदेश दिया।
She's not at the Shi residence.
वह शि निवास पर नहीं है।
Where could she be?
वह कहाँ हो सकती है?
Young Duke, you're here.
युवा ड्यूक, तुम यहाँ हो।
I'll personally take your order.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपका ऑर्डर लूंगा।
What would you like?
आप क्या पसंद करेंगे?
I want Peking duck, fish head with chili,
मुझे पेकिंग बत्तख, मिर्च के साथ मछली का सिर चाहिए,
chicken with mushrooms, Governor's tofu,
मशरूम के साथ चिकन, गवर्नर का टोफू,
lamb stew, Xinjiang big plate chicken.
भेड़ का स्टू, झिंजियांग बड़ी प्लेट चिकन।
Young Duke, we don't have those.
युवा ड्यूक, हमारे पास वे नहीं हैं।
You don't even have basic dishes here.
यहां तो बुनियादी व्यंजन भी नहीं मिलते।
How do you stay in business?
आप व्यवसाय में कैसे बने रहते हैं?
Young Duke, you've misunderstood.
युवा ड्यूक, आपने गलत समझा है।
Although our Fan Lou
हालाँकि हमारे फैन लू
hosts so many high officials and nobles,
इतने सारे उच्च अधिकारियों और रईसों की मेजबानी करता है,
we don't actually make money.
हम वास्तव में पैसा नहीं कमाते हैं।
We lose money year after year.
हम साल दर साल पैसा खोते रहते हैं।
High officials and nobles come here,
उच्च अधिकारी और कुलीन लोग यहाँ आते हैं,
which means information converges.
जिसका अर्थ है कि सूचना एकत्रित होती है।
Year after year of losses.
साल दर साल घाटा.
How much silver to buy Fan Lou?
फैन लू को कितनी चांदी खरीदनी चाहिए?
Miss,
याद,
Move aside, move aside!
हटो एक तरफ, हटो एक तरफ!
This is great, Southern Dynasty lowborns!
यह बहुत बढ़िया है, दक्षिणी राजवंश के निम्नवर्गीय!
Buy one, miss! Open your dog eyes!
एक खरीद लो, मिस! अपनी कुत्ते की आँखें खोलो!
We're envoys from Qiang Country!
हम कियांग देश के दूत हैं!
Hurry up and move aside!
जल्दी करो और एक तरफ हटो!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
I'll take this one.
मैं यह ले लूंगा.
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Thank you.
धन्यवाद।
Quick, go!
जल्दी जाओ!
Move away quickly!
जल्दी से दूर हटो!
Look, look at the rouge.
देखो, रूज को देखो।
Smells nice.
अच्छी गंध है।
The scent of Southern Dynasty women in bed.
बिस्तर में दक्षिणी राजवंश की महिलाओं की खुशबू ।
Take them all.
उन सबको ले लो.
Yes.
हाँ।
Sir, you can't leave yet.
महोदय, आप अभी नहीं जा सकते।
You haven't paid.
आपने भुगतान नहीं किया है.
Get lost!
भाड़ में जाओ!
You haven't paid yet!
आपने अभी तक भुगतान नहीं किया है!
It's an honor our envoy even wants your stuff.
यह हमारे लिए सम्मान की बात है कि हमारे दूत भी आपका सामान चाहते हैं।
And you still want money?
और आप अभी भी पैसा चाहते हैं?
You still want money?
क्या आप अभी भी पैसा चाहते हैं?
Beat him!
उसे हराओ!
What are you looking at? Move!
क्या देख रहे हो? हटो!
That's what you get for asking for money.
पैसे मांगने पर आपको यही मिलता है ।
Imperial Jade Wine,
इंपीरियल जेड वाइन,
one hundred eighty per cup.
एक सौ अस्सी प्रति कप.
Will you dare next time?
क्या आप अगली बार हिम्मत करेंगे?
Do you still want this job?
क्या आप अभी भी यह नौकरी चाहते हैं?
You don't pay and still think you're right?
आप भुगतान नहीं करते और फिर भी सोचते हैं कि आप सही हैं?
Let's go, take a look.
चलो चलें, देखें।
You want money? I said you want money!
तुम्हें पैसे चाहिए? मैंने कहा तुम्हें पैसे चाहिए!
Everyone, get out of my way!
सब लोग, मेरे रास्ते से हट जाओ!
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
You're really quite pretty.
तुम सचमुच बहुत सुन्दर हो।
You've got spirit. I like that.
तुममें हिम्मत है। मुझे यह पसंद है।
I'll have time to teach you a lesson.
मेरे पास तुम्हें सबक सिखाने का समय होगा।
In broad daylight,
दिन दहाड़े,
you snatch a woman off the street.
आप सड़क से एक महिला को उठा लेते हैं।
Do you think nothing of us Southern Dynasty folk?
क्या आप हम दक्षिणी राजवंश के लोगों के बारे में कुछ नहीं सोचते?
A worthless drunk
एक बेकार शराबी
dares to meddle in our business?
क्या कोई हमारे व्यापार में हस्तक्षेप करने की हिम्मत करता है?
You must be tired of living.
आप जीने से थक गए होंगे.
The Qiang envoy hit someone! I didn't hit him!
कियांग दूत ने किसी को मारा! मैंने उसे नहीं मारा!
I saw it.
मैंने उसे देखा।
They started it first.
उन्होंने इसे सबसे पहले शुरू किया।
The Qiang envoy is attacking people!
कियांग दूत लोगों पर हमला कर रहा है!
He's hitting people!
वह लोगों को मार रहा है!
I didn't hit him!
मैने उसे नहीं मारा!
He started it first.
उन्होंने सबसे पहले इसकी शुरुआत की।
Stop shouting! I didn't hit him.
चिल्लाना बंद करो! मैंने उसे नहीं मारा।
Get up.
उठना।
Darn it!
इसे रफू करें!
Nice hit!
बहुत बढ़िया हिट!
Bullying us Southern Dynasty folk—
हम दक्षिणी राजवंश के लोगों को धमकाना—
Ask me if I allow it first!
पहले मुझसे पूछो कि क्या मैं इसकी अनुमति देता हूँ!
Hit him!
मारो उसे!
Hit him! Hit him!
उसे मारो! उसे मारो!
Hit!
मार!
Hurry, go!
जल्दी करो, जाओ!
Go, quickly!
तेज़ी से जाओ!
Don't let him get away!
उसे भागने मत दो!
Hit him!
मारो उसे!
Go, hurry!
जाओ, जल्दी करो!
You sure run fast.
आप निश्चित रूप से तेज दौड़ते हैं.
That's right.
यह सही है।
Just you wait!
बस आप प्रतीक्षा करें!
Don't let me see you again.
मुझे फिर से आपसे मिलने मत देना.
Exactly.
बिल्कुल।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
I can't repay your kindness.
मैं आपकी दयालुता का ऋण नहीं चुका सकता।
Shuang'er has no one to rely on.
शुआंग'एर के पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं है।
I'm willing to serve as a maid.
मैं नौकरानी के रूप में काम करने को तैयार हूं।
To repay your life-saving grace.
आपके जीवन रक्षक अनुग्रह का बदला चुकाने के लिए।
Young Duke.
युवा ड्यूक.
Miss Shuang'er is so pitiful.
मिस शुआंग'र बहुत दयनीय है।
She's quite pretty, too.
वह भी काफी सुन्दर है.
If Young Duke doesn't take her in,
यदि युवा ड्यूक उसे अपने साथ नहीं ले जाता,
the Qiang envoy surely won't spare her.
कियांग दूत निश्चित रूप से उसे नहीं छोड़ेगा।
It's just one more mouth to feed.
यह तो बस एक और मुँह खिलाने की बात है।
Let's go.
चल दर।
Miss.
याद।
Courtesan.
वेश्या.
I'm a rough man.
मैं एक कठोर आदमी हूं.
I suggest you take off your clothes.
मेरा सुझाव है कि आप अपने कपड़े उतार दें।
Dance for me in public.
मेरे लिए सार्वजनिक रूप से नृत्य करो।
Honored guest,
सम्मानित अतिथि,
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Refuse a toast, get forced to drink.
टोस्ट लेने से मना करो, तो पीने के लिए मजबूर हो जाओ।
Strip her for me!
मेरे लिए उसे नंगा करो!
Sir.
महोदय।
Three-pointer!
तीन-पॉइंटर!
You ruined my plans again!
तुमने मेरी योजना फिर से बर्बाद कर दी!
Plans?
योजनाएँ?
You Qiang people only do wicked things.
आप कियांग लोग केवल दुष्ट कार्य करते हैं।
Ping'an.
पिंगान.
You—
आप-
Sir.
महोदय।
Go, go!
जाओ, जाओ!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Move!
कदम!
You've ruined my plans twice.
तुमने मेरी योजना दो बार बर्बाद कर दी है।
Then let the Southern Dynasty princess
तो फिर दक्षिणी राजवंश की राजकुमारी
become a Qiang man's concubine!
एक कियांग आदमी की उपपत्नी बनो!
Get out!
चले जाओ!
Hurry up and get out!
जल्दी करो और बाहर निकलो!
Thank you, Young Duke.
धन्यवाद, युवा ड्यूक.
It was nothing.
यह कुछ भी नहीं था.
Buy me a drink sometime.
कभी मेरे लिए भी एक पेय खरीद कर लाओ।
That'll be your thanks.
यह आपका धन्यवाद होगा.
Filthy man.
गंदा आदमी.
Young Duke, please.
युवा ड्यूक, कृपया।
Wicked woman.
दुष्ट औरत।
Just wait for trouble to come.
बस मुसीबत आने का इंतज़ार करो.
Qiang Country is making outrageous demands.
कियांग देश अपमानजनक मांगें कर रहा है।
They want more tribute.
वे अधिक श्रद्धांजलि चाहते हैं।
What do you all think?
आप सब क्या सोचते हैं?
Your Majesty.
महाराज!
For our great Southern Dynasty to pay tribute to that barbaric country
हमारे महान दक्षिणी राजवंश द्वारा उस बर्बर देश को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए
is already a blow to our dignity.
यह पहले से ही हमारी गरिमा पर आघात है।
If we agree this time,
अगर हम इस बार सहमत हो जाएं,
we'll become a laughingstock.
हम हंसी का पात्र बन जायेंगे.
I believe
मुझे विश्वास है
now is the time to show our nation's strength.
अब समय आ गया है कि हम अपने देश की ताकत दिखाएं।
I am willing to lead troops against Qiang Country.
मैं क़ियांग देश के विरुद्ध सेना का नेतृत्व करने को तैयार हूं।
Your Majesty, war affects the people.
महाराज, युद्ध लोगों को प्रभावित करता है।
We should negotiate first.
हमें पहले बातचीत करनी चाहिए.
To avoid harming the innocent.
निर्दोष लोगों को नुकसान पहुंचाने से बचने के लिए।
The Duke hasn't fought in ages.
ड्यूक ने कई वर्षों से युद्ध नहीं लड़ा है।
Why can't you even stand up straight?
तुम सीधे खड़े भी क्यों नहीं हो सकते?
Your Majesty, I think
महाराज, मुझे लगता है
the Duke of Nan is right.
ड्यूक ऑफ नान सही है।
Our great nation should win with reason.
हमारे महान राष्ट्र को तर्क से जीतना चाहिए।
Sending troops now
अब सेना भेज रहे हैं
would put the people in danger.
इससे लोगों को खतरा हो जाएगा।
It's bad for the State.
यह राज्य के लिए बुरा है।
Foreigners are greedy and ambitious.
विदेशी लोग लालची और महत्वाकांक्षी होते हैं।
Today they want tribute.
आज वे श्रद्धांजलि चाहते हैं।
Tomorrow they'll want our land and cities.
कल वे हमारी ज़मीन और शहर चाहते हैं।
Should we agree to that too?
क्या हमें भी इस बात पर सहमत होना चाहिए?
Report!
प्रतिवेदन!
Your Majesty.
महाराज!
The Young Duke of Nan attacked
नान के युवा ड्यूक ने हमला किया
the Qiang envoy in the street.
सड़क पर कियांग दूत.
Qiang Country demands more tribute
कियांग देश अधिक कर की मांग करता है
and a marriage alliance with the princess.
और राजकुमारी के साथ विवाह संबंध स्थापित हुआ।
What?
क्या?
I—
मैं-
I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूं.
If Qiang Country doesn't fall,
यदि कियांग देश नहीं गिरता,
I won't fall.
मैं नहीं गिरूंगा.
Won't fall.
गिरेगा नहीं.
Shuang'er.
शुआंग'एर.
I'm leaving everything here to you.
मैं यहां सब कुछ आप पर छोड़ रहा हूं।
I'll return to the palace first.
मैं पहले महल लौटूंगा.
Do as the princess commands.
राजकुमारी की आज्ञा के अनुसार करो।
Who's the princess?
राजकुमारी कौन है?
You are.
तुम हो।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I am the princess.
मैं राजकुमारी हूं.
Imperial Brother.
शाही भाई.
It was clearly the Qiang envoy
यह स्पष्ट रूप से कियांग दूत था
who attacked our people.
जिन्होंने हमारे लोगों पर हमला किया।
Why must we give them more tribute?
हमें उन्हें अधिक श्रद्धांजलि क्यों देनी चाहिए?
And let Zhi'er marry for alliance?
और ज़ीएर को गठबंधन के लिए शादी करने दें?
Why?
क्यों?
Isn't it all because of that brat from the Shi family?
क्या यह सब शी परिवार के उस बदमाश की वजह से नहीं है?
His so-called good deeds.
उसके तथाकथित अच्छे कर्म.
But Shi Feifan did nothing wrong.
लेकिन शी फेइफान ने कुछ भी गलत नहीं किया।
Your Majesty.
महाराज!
Feifan hit the Qiang envoy.
फ़िफ़ान ने कियांग दूत को मारा।
On the surface, he seems at fault.
सतही तौर पर तो वह दोषी प्रतीत होता है।
But, Your Majesty, think about it.
लेकिन, महाराज, इसके बारे में सोचिए।
He was actually showing our dynasty's might.
वह वास्तव में हमारे राजवंश की ताकत दिखा रहा था।
Now our dynasty is prosperous and strong.
अब हमारा राजवंश समृद्ध और मजबूत है।
As for the matter of tribute,
जहाँ तक श्रद्धांजलि की बात है,
first, Qiang Country shouldn't raise it at will.
सबसे पहले, कियांग देश को अपनी इच्छा से इसे नहीं बढ़ाना चाहिए।
Second,
दूसरा,
whether to continue it
इसे जारी रखना है या नहीं
is still up for discussion.
अभी भी चर्चा का विषय है।
The Empress makes a good point.
महारानी ने अच्छी बात कही है।
But this Qiang envoy
लेकिन यह कियांग दूत
is a complete scoundrel.
एक पूर्ण बदमाश है.
If we send a civil official,
यदि हम कोई सिविल अधिकारी भेजते हैं,
the outcome is predictable.
परिणाम पूर्वानुमान योग्य है।
If we send a military official,
यदि हम कोई सैन्य अधिकारी भेजते हैं,
it might backfire.
इसका उल्टा असर हो सकता है।
If this isn't handled well,
यदि इसे अच्छी तरह से नहीं संभाला गया,
it'll be hard to silence public opinion.
जनता की राय को चुप कराना कठिन होगा।
Everything has its counter in this world.
इस दुनिया में हर चीज़ का अपना प्रतिरूप है।
A rascal for a scoundrel—
एक बदमाश के लिए एक बदमाश-
might just work.
शायद काम हो जाये.
A rascal...
एक बदमाश...
That brat from the Shi family.
शि परिवार का वह बदमाश लड़का।
But...
लेकिन...
Imperial Brother,
शाही भाई,
Zhi'er worries about her marriage,
ज़ी'एर को अपनी शादी की चिंता है,
but she's even more concerned for the state.
लेकिन वह राज्य के लिए और भी अधिक चिंतित हैं।
Think about it, after all these years,
इतने वर्षों के बाद, इसके बारे में सोचो,
only Shi Feifan
केवल शी फ़िफ़ान
made the Qiang envoy suffer.
कियांग दूत को कष्ट सहना पड़ा।
So be it.
ऐसा ही होगा।
Attendant!
परिचारक!
Summon Shi Feifan.
शी फेइफान को बुलाओ।